#CHAPTER 01

## 자바스크립트 기본 개요
자바스크립트는 웹 브라우저에서 동작하는 스크립트 언어이다.
과거에 서버에서 담당하던 역할들이 웹 브라우저로 이동하면서 변화의 중심에 서게 된다.
'Node.js' 등장으로 인해 자바스크립트를 이용한 서버 개발이 활발해졌다.

## 자바스크립트 활용 범위
1. 웹 개발 - 크롬, 파이어폭스 등 새 버전을 내놓을 때마다 강조하는 것이 자바스크립트 엔진의 성능 향상에 관한 것이다.
2. 서버 개발 - Node.js 의 출현으로 express, socket.io 등의 라이브러리는 보다 쉽게 서버를 개발할 수 있도록 환경을 제공한다.
3. 애플리케이션 개발 - PhoneGap과 같은 크로스 플랫폼 개발 도구를 이용하면 DOM 요소를 핸들링하여 랜더링하는 것부터 디바이스의 동작에 대한 제어도 가능해지고 있다.

## 자바스크립트의 핵심 개념
#### 객체
자바스크립트에서 boolean, number, string, null, undefined 를 제외한 모든것은 객체이다.
그러나 boolean, number, string 의 경우 객체처럼 다룰 수 있다.

#### 함수
자바스크립트에서 함수도 객체로 취급한다. 함수가 일급 객체로 다뤄지기 때문에 상당히 중요하다.

#### 프로토타입
모든 객체는 프로토타입을 가진다. 프로토타입을 이용하여 객체지향의 상속을 구현할 수 있다.

#### 실행 컨텍스트와 클로저
자바스크립트는 실행 컨텍스트를 만들고 그 안에서 실행이 이루어진다.
실행 컨텍스트는 자신만의 유효범위를 갖는데 이 과정에서 클로저를 구현할 수 있다.

## 자바스크립트와 객체지향 프로그래밍
자바스크립트는 클래스를 지원하지 않는다.
그러나 프로토타입 체인과 클로저로 상속, 캡슐화, 정보 은닉 등의 개념을 소화할 수 있다.

## 자바스크립트와 함수형 프로그래밍
함수형 프로그래밍은 높은 수준의 모듈화를 가능케 하는 매우 효율적인 프로그래밍 방법이다.
자바스크립트는 주요 특성인 일급 객체로서의 함수특성과 클로저를 활용하여 이를 가능케 하지만 과도하게 클로저를 사용하거나,
함수형 프로그래밍 기법으로 구현된 코드는 제3자가 해석하기가 난해하고 가독성을 떨어뜨린다.

## 자바스크립트의 단점
1. 디버깅에 어려움을 겪기도 한다. 컴파일 타임에서 잡지 못하는 오류는 런타임 오류로 발견된다.
2. 최상위 레벨의 객체들 모두 전역 객체 안에 위치하는데 이는 이름 충돌의 위험성이 있다.

#CHAPTER 02

#CHAPTER 03

## 자바스크립트 기본 타입
기본 타입에는 number, string, boolean , null, undefined 이 있다.
자바스크립트는 변수에 어떤 형태의 데이터를 저장하느냐에 따라 해당 변수의 타입이 결정된다.
````js
// 숫자 타입
var num = 10; // number형
var str = 'abc'; // string형
var flag = true; // boolean형
var emptyVar; // undefined형
var nullVar = null; // null형
````

## 숫자
자바스크립트는 하나의 숫자형만 존자한다.
모든 숫자를 64비트 부동 소수점 형태로 저장한다.
정수형이 따로 없이 모두 실수로 처리하므로 나눗셈 연산시 주의해야한다.
````js
var num = 5/2;
console.log(num);  // 2.5 
// 올림, 반올림, 버림 을 통해 정수형을 출력 할 수 있다.
console.log(Math.floor(num)); // 2
````

## 문자열
문자열은 ' 나 " 로 생성한다.
자바스크립트에서는 문자도 문자열로 생성해야 한다.
문자열은 문자 배열처럼 인덱스를 이용해 접근 가능하다. 
그러나 문자열은 읽기만 가능하지 수정은 불가능 하다.
````js
var str = 'test';
console.log(str[0]); // t 출력
````

## null 과 undefined
이 두 타입은 값이 비어있는 것을 뜻한다.
기본적으로 값이 할당되지 않은 변수는 undefined 타입이다. undefined는 타입이자, 값을 나타낸다.
null 타입은 개발자가 명시적으로 값이 비어있음을 나타내는데 사용한다.
null 타입 변수인지를 확인할 때에는 typeof 결과가 object이기 때문에 일치 연산자를 사용해서 변수의 값을 직접 확인해야한다.
````js
 var nullVar = null;
 
 console.log(typeof nullVar === null); // false
 console.log(nullVar === null); // true

````